나무위키:대문 - 나무위키
최근 변경 최근 토론 특수 기능   나무위키 : 대문 최근 수정 시각: 2025-07-17 04:09:49 20k 편집 편집 편집 권한이 부족합니다. perm:developer OR 특정 사용자 OR 특정 사용자 OR 특정 사용자(이)여야 합니다. 해당 문서의 ACL 탭 을 확인하시기 바랍니다. 닫기 토론 역사 분류 나무위키 제헌절 대한민국 헌법이 제정 · 공포된 것을 기념하는 국경일   여러분이 가꾸어 나가는 지식의 나무 나무위키 에 오신 것을 환영합니다! 나무위키는 누구나 기여할 수 있는 위키입니다. 검증되지 않았거나 편향된 내용이 있을 수 있습니다.   나무위키에 처음 오셨나요? 먼저 나무위키의 규정 과 CCL 위반 등 자주 하는 실수 , 도움말 을 확인해 보세요. 나무위키 게시판 공지 · 그루터기 · 문의 · 신고 · 편집 요청 · 차단 소명/해제 요청 · 다중 계정 검사 · 토론 문의 · 개발 문의 권리침해 문의 권리자의 임시조치 및 저작권 침해 관련 문의 방법이 권리침해 도움말 에 설명되어 있습니다. 중재 제도 토론 중재 요청을 받고 있습니다. 게시판 에서 요청하실 수 있습니다. 운영진 지원 나무위키에서 운영진 을 상시 모집합니다. 이곳 에서 지원하실 수 있습니다. [ 지원 전 참고 사항 펼치기 · 접기 ] 다음과 같은 경우에는 운영진에 지원하셔도 선출될 가능성이 낮습니다. 최근에 가입한 경우 기여 내역이 적은 경우 (문서 · 토론) 게시판 활동 내역이 전무한 경우 그동안의 위키 활동 내역, 게시판 활동 내역 등을 고려하여 선출합니다. 임명 이후 활동량이 미약하거나, 규정 미숙지 문제를 지속적으로 발생시킬 경우 권한이 회수되실 수 있습니다. 직책별로 수행하는 업무 및 관련 규정을 충분히 숙지한 후 지원하시는 것을 강력히 권장합니다. 나무위키의 운영진 권한은 단순한 호기심이나 재미로 부여받는 것이 아닙니다. 무의미한 지원을 삼가주시길 바랍니다. 나무위키 프로젝트 프로젝트에 참여해서 관련 문서에 기여의 손길을 보내주세요! 나무위키 학술지 프로젝트 , 나무위키 틀 개선 프로젝트 (재개설) , 나무위키 인터넷 방송인 프로젝트 (재개설) , 나무위키 블루 아카이브 프로젝트 프로젝트 목록   나무위키의 규정 기본방침 ( 문서 관리 방침 · 토론 관리 방침 · 이용자 관리 방침 · 운영 관리 방침 /운영진 선출 ) · 편집지침 ( 일반 문서 · 특수 문서 · 특정 분야 ( 인문사회 · 과학기술 · 문화예술 · 창작물 ) · 등재 기준 · 표제어 ) 나무위키의 도움말 FAQ · 도움말 ( 기능 · 편집 · 문법 ( 심화 · 수식 · 개발 ) · 토론 · 설정 · 소명 · 권리침해 · 자주 하는 실수 · 문서 삭제식 이동 · 더미 ) 나무위키의 운영 관리자 · 중재자 · 역대 운영진 · 운영진 지원 · 운영 도움말 ( 관리 · 중재 · 권한 ) · 접근 제한 ( 문서 목록 ) · 운영회의 ( 시행규칙 · 안건 건의 ) · 운영진 임명 회의 /진행 중인 회의 · 봇 리스트 · 투명성 보고서 · 소급 적용 규정 일람 · 공지 목록 나무위키의 기능 분류 · 게시판 · 엔진 ( 업데이트 ) · 계정 · 통계 · 연습장 · 내 문서함 · 문서 작성 요청 나무위키의 분류 프로젝트 · 주요 페이지 링크 · 보존문서 · 파일 · 틀 · 템플릿   주요 운영 알림 나무위키:편집지침/등재 기준 에서 기타 인터넷 콘텐츠의 평균 시청자 대상 모호성 해소 관련 규정이 개정되었습니다. 이 규정은 소급 적용 됩니다. 변경 내용 보기 나무위키:편집지침/등재 기준 에서 부고 기사로 인한 인물 등재 제한 관련 규정이 개정되었습니다. 이 규정은 소급 적용 됩니다. 변경 내용 보기 나무위키:편집지침/특정 분야/문화예술 에서 음원 순위 관련 규정이 개정되었습니다. 이 규정은 소급 적용 됩니다. 변경 내용 보기 나무위키:기본방침/이용자 관리 방침 에서 부적절한 계정명에 대한 소명 규정이 개정되었습니다. 변경 내용 보기 나무위키:기본방침/이용자 관리 방침 에서 일부 규정 상의 실정법 언급 관련 재명시 관련 규정이 개정되었습니다. 변경 내용 보기 나무위키:편집지침/특정 분야/인문사회 에서 10.1. 철도 관련 문서의 시간표 관련 규정이 개정되었습니다. 변경 내용 보기 나무위키:편집지침/등재 기준 에서 위키 사이트 관련 규정이 개정되었습니다. 변경 내용 보기 나무위키:편집지침/등재 기준 에서 "3. 단체" 문단 관련 규정이 개정되었습니다. 변경 내용 보기 나무위키:편집지침/표제어 에서 6.14 사건 사고 中 자살 사고 관련 규정이 개정되었습니다. 변경 내용 보기   최근 운영 토론 나무위키:편집지침/등재 기준 에서 스마트 디바이스 관련 규정 개정에 관한 토론 이 진행 중입니다. 나무위키:기본방침/이용자 관리 방침 에서 3.1문단 편집권 남용 개정에 관한 토론 이 진행 중입니다. 나무위키:기본방침/토론 관리 방침 에서 2.3. 근거 제시 개정에 관한 토론 이 진행 중입니다. 나무위키:기본방침/문서 관리 방침 에서 1.2.1. 편집 요청 문단 개정에 관한 토론 이 진행 중입니다. 나무위키:편집지침/등재 기준 에서 음악가 규정 개정에 관한 토론 이 진행 중입니다. 이 저작물은 CC BY-NC-SA 2.0 KR 에 따라 이용할 수 있습니다. (단, 라이선스가 명시된 일부 문서 및 삽화 제외) 기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다. 나무위키는 백과사전이 아니며 검증되지 않았거나, 편향적이거나, 잘못된 서술이 있을 수 있습니다. 나무위키는 위키위키입니다. 여러분이 직접 문서를 고칠 수 있으며, 다른 사람의 의견을 원할 경우 직접 토론을 발제할 수 있습니다.                                   더 보기 namu.wiki Contáctenos Términos de uso Operado por umanle S.R.L. Hecho con ❤️ en Asunción, República del Paraguay Su zona horaria es GMT Impulsado por the seed engine This site is protected by reCAPTCHA and the Google Privacy Policy and Terms of Service apply. This site is protected by hCaptcha and its Privacy Policy and Terms of Service apply.